# Определение успешных игр для интернет-магазина 

#### Цель
Для интернет-магазина, который продаёт по всему миру компьютерные игры нужно провести анализ на основе открытых источников исторических данных о продажах игр, 
оценках пользователей и экспертов, жанрах и платформах (например, Xbox или PlayStation). Выявить закономерности успешности разных игр, платформ, жанров в разных регионах. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

#### Вывод

* выбраны 4 платформы лидера ('PS4', 'XOne', '3DS', 'PC'), которые останутся прибыльными и в ближайшие годы (также определен средний срок жизни платформы - 9 лет)
* для потенциально прибыльных платформ проанализировано влияние отзывов пользователей и критиков на продажи. Отзыва пользователей почти не влияют продажи. Отзыва критиков оказывают влияние на продажи, но не сильное
* Из жанров самые популярные - это Action, Shooter, Role-Playing и Sports
* Для актуального периода были определены портреты пользователей из трех основных регионов: NA, EU, JP: какие платформы, жанры они предпочитают. Выяснилось, что NА и EU схожи между собой. А JP отличается от них. Это нужно учитывать при планировании региональных рекламных компании. 

Были проверены статистические гипотезы о равенстве средних пользоватетьских рейтингов у двух жанров и платформ. 

#### Стек технологий
*pandas, numpy, scipy, matplotlib, datetime*

#### Статус проекта

закончен
